ja: vytvorit navod - smernici - pro nove subdodavatele.

*

!!! dobry potencial jako aplikace - webova sluzba, neco jako kalkulace.

vize:
nejdriv vychytame, at nam to slouzi co nejlip, a za nejaky ten mesic to pak muzem ve vymazlene ajaxove variante pronajimat z naseho serveru jako aplikaci za maly mesicni pausal, podobne jako to mam vymyslene s kalkulacemi (a nebo za hoodne hoodne prodat privatni instalaci na zakaznikuv server).

tj. az tu nasi evidencni aplikaci casem posunem k dokonalosti (pro nase potreby), muze to vyrust v obdobny OVX produkt jako ty kalkulace, protoze stejnou potrebu jako my ohledne evidence ma kdejaka produkcni agentura, ktera pracuje na stejnem principu jako my - organizuje a najima si subdodavatele pro nejaky definovany cil a jejich vystupy prodava dal s nejakou prirazkou - znam takove reklamky, prekladatelsko-tlumocnicke agentury apod.

*

http://aplikace.ovx.cz/ev-hodin/zadavatele.php

pridat sloupce 
	"zatim zaplatili"
	"zaplaceno dodavatelum"
	"vydelali nam"

hodiny -> dodavatelské hodiny
pøidat "interní hodiny"

*

kdyz se da v exportu do .csv jako oddelovac poli carka, udaje do "" a misto desetinne carky je v cislech tecka, nacte se to po kliku korektne do excelu rovnou do sloupcu a cisla jdou scitat.

kdyz je to oddeleny tabulkovyma tagama, udaje NEJSOU v uvozovkach a misto desetinne carky je v cislech tecka, otevre se se to taky v excelu korektne, scitat jde taky (jen je to o tech par td tr vetsi soubor.

*

kdyz se prihlasim do evidence jako user, nemel bych videt v roletce s klicovymi slovy vsechna slova, ktera uz jsou zapsana od jinych? jinak v tom bude tezky gulas. vcera jsem - jako admin - zapsal noveho zadavatele a klicove slovo a dnes - jako user - jsem chtel pro totez klicove slovo pridat udrzbu. a kw nevidim, tj. jako radovy uzivatel pridam nove (protoze nevim, jake pouzil admin) a uz je v tom chaos¨.
user ma videt jen sve, ale "klicova slova" by mel vybirat ze vsech jiz existujicich, jinak mame duplicity a nemuzem na urovni admina podle nich filtrovat, coz potrebuju pro fakturaci podle projektu (kw identifikuje projekt (web).
klicova slova by se mela sdruzovat dle zadavatatele, protoze casem jich bude v roletce milion. radit by se mela dle abecedy

kdyz clovek neni prihlaseny jako admin, vidi pouze vlastni "klicova slova", coz bych myslel, ze urcite neni spravne, a ze kazdy ma v roletce vzdy videt vsechna jiz existujici klicova slova, jinak se stane, ze ty zapises klicove slovo "zdravy zivot" a pavel pro zmenu "zdravyzivot" (uz jsem nastavil stejne), akorat ja kdyz si toho nevsimnu a nebudu to filtrovat podle klienta, ale podle klicovych slov (protoze nekteri zakaznici to tak chteji, oddelit prace na jejich webech), muzou mi pak uplne vypadnout nektere polozky z fakturace.

mrkni tedy na to prosim a jednak vyrad duplicitni klicova slova (tusim ze je to zatim pouze u toho ZZ), a druhak vymaz kw "news" ktere tam zapsal dalibor u posledni prace na shocartu (uz jsem mu logiku vysvetlil a nastavil spravne kw) - asi nejlepsi by bylo, jak nam budou pribyvat subdodavatele, dat tam nejaky online help do bubliny ke kazde polozce, at to nemusime porad vysvetlovat kazdemu znova (a opravovat stejne prehmaty z neznalosti).


*

kdyby se podarilo to sprahnout s taky jiz diskutovanym zadavanim ukolu, nemelo by to chybu.
mne by se libilo, kdyby evidence zacinala od ukolu zadanych z nasi strany a vcetne datumu realizace, coz je v zasade trivialni rozsireni, jediny problem jsou ty prilohy.
poklady budou jinde nez je ta evidence a neni to nejak provazane tam i zpet. proste kdyz vlezu nekde na ftp, neurcim k jakym podkladum/projektu v evidenci priradit nejaky zip. zatim to asi jinak nejde, takze tomu musime dat nejaky misto a rad, at se v tom vyzname i pozdeji, kdyz budeme chtit nejake podklady/dokumenty dohledat.

dnes nam ukol zapisuje do systemu teprve realizator po splneni ukolu, a zaznam tudiz nijak neresi otazku terminu.

jak by melo fungovat v idealnim pripade:

1) zakaznik posle mailem pozadavek (pro nej je to takhle nejvetsi pohodli a zvyk a nemuzem ho nutit, aby se nam nekam prihlasoval a bouchal nam ukoly rovnou do systemu)

2) dispecer (to jest ty, resp. ten, kdo je kontaktni osobou pro prijem pozadavku od konkretniho zakaznika, treba pro lanex jsem to docasne porad ja) pozadavek zapise do systemu:

	- priradi zadavatele (jako ted, akorat nyni to dela realizator, ktery teoreticky nemusi vedet, kdo je zadavatel - ani mu do toho vlastne nic neni)

	- strucny nazev/popis ukolu (tj. to, co tam pise ted realizator, to, co je nyni videt v seznamu podkladu -> vystizna formulace ukolu by tim padem presla na nasi stranu, coz ma ale i neco do sebe)

	- nove: podrobny popis ukolu - nejaka textarea po rozkliku primo v systemu? casto zakaznik posila v priloze obrazky nebo nejake dokumenty, musime nejak inteligentne vyresit i to - jak? posle nam je v mailu, jak je dostanem do systemu? napad: podrobnosti k projektu - prilohy, interni diskuzi atd. - bychom mozna mohli vest v kolaborantovi a pri zadavani ukolu realizatorovi mu jen zadat v popisce ukolu odkaz na kolaboranta (ev. ve spec. poli pripravenem pro odkaz?), kde jsou vsechny informace k projektu a konkretnim ukolum. úkol smí aktualizovat pouze jeho zadavatel nebo admin, pøi zmìnì obdrží vykonavatel úkolu mail, jako když se mìní nìco v evidenci práce.

	- nove: termin dokonceni ukolu 
	zde pripadaji v uvahu 2 varianty:
		a/ zakaznik specha, slibime mu proto konkretni termin dokonceni a ten pak dispecer prostrednictvim systemu zada - a prideli ukol vybranemu realizatorovi

		b/ zakaznik nespecha, pole s terminem nechame prazdne a ukolu prirazeny realizator se tim padem dozvi (v mailu co mu poslal system), ze se musi do evidence zalogovat a sam si urcit termin dokonceni (priklad: lukas dostane za ukol namalovat grafiku a do systemu si sam zada termin, do kdy to zvladne, kdyz mu to neurcime natvrdo sami)

3) ve chvili, kdy dispecer ulozi novy ukol ve vyse uvedene strukture do systemu, system posila ukol prirazenemu realizatorovi, ten bud:
	a/ uvidi dispecerem zadany termin (ten muze odmitnout, ale uz mimo system - tj. zavola nebo posle mail, ze je nemocny nebo ze to neumi) a nebo ho neodmitne a tim se ma automaticky za to, ze termin akceptuje;
	b/ uvidi, ze termin neni vyplnen - proklikne se z mailu do systemu a temin si urci podle svych moznosti. ve chvili kdy zaznam ulozi, system posila mail dispecerovi, ze realizator prijima ukol s takovym a takovym terminem (ted si ale uvedomuju, ze asi by mel realizator kliknutim potvrdit i souhlas s tim "shora" pevne urcenym terminem ve variante a/, aby dispecerovi - tobe - prisla zprava, ze byl termin akceptovan i v tom prvnim pripade s pevnym terminem. mlceni sice znamena souhlas, ale kliknuti je kliknuti, ktere navic posle hlasku dispecerovi "realizator x prijal ukol y se zadanym terminem z"

*

v evidenci skrtam ve chvili, kdy jsem vyfakturoval, takze by se to asi melo jmenovat misto "zaplat Z" -> "vyfakturovane"
pak by tim padem mel pribyt i chlivek "zaplacene" (dnes mam vyfakturovane na papirku a skrtam si je pri zaplaceni propiskou :) a tim padem i filtry "nevyfakturovane" a "nezaplacene"

*

co by tam bylo jeste potreba:
 
- rozhodne datum realizace zakazky, s moznosti filtrovat dle data
    od
    do
    od-do
 
protoze ted kdyz nam tam treba pavel zapise vsechny lanexy zpetne, datum se priradi jako den zapisu a ja pak nepoznam, co pada do srpna a co do zari, takze datum zapisu zaznamu at klidne v dtb je, ale hlavne potrebuju videt datum realizace toho konkretniho ukolu.
 
 
- dale bych privital tu jiz zminenou moznost filtrovat v ramci ostatnich kriterii (zadavatel, datum, nezaplacene...) jeste podle "jen zaskrtnute" "jen nezaskrtnute" "zakrtnute i nezaskrtnute", protoze se muze stat, ze nektere prace zatim nebudu chtit do fakturace zahrnout (dokud se treba nedokonci nejaky dalsi souvisejici ukol)

*

Od: Patrik Šíma [patrik@ovx.cz]
Odesláno: 21. srpna 2007 14:12
Komu: Michal Cizek [Q & A]
Pøedmìt: Re: Aplikace pro evidenci hodin, podkladu k fakturaci

Michal Cizek [Q & A] napsal(a):
> prima,
> jednoduche, na prubeznou evidenci urcite postacujici a tudy cesta urcite
> vede.
>
> musime dat dohromady ty hodinove sazby u zadavatelu, to zatim nesedi.
>   
Proto jsem to vyvesil verejne, at to muzeme dat dohromady
> a treba pro lanex mam jinou sazbu za beznou udrzbu a jinou za programatorske
> prace a za grafiku (to by melo byt ruzne u vsech klientu - pisu jim to uz do
> kalkulaci).
> a i treba lukas ma dvoji sazby, pocita s tim ta aplikace?
>   
System umi definovat tzv. zakladni sazbu zadavatele i realizatora a 
pridane podklady to jen preberou, nicmene pri uprave podkladu muzes 
sazbu prepsat. To znamena, ze kazdy podklad ma autonomni sazbu pro oba a 
dalsi zmeny preddefinovanych sazeb se toho nedotknou.
Dale muzes dat obema sazbu nula, treba OVX a me, to pak znamena, ze 
delam zdarma a ten podklad je jen informativni (evidencni).
Kdyz se podivas na zadavatele uvidis u OVX nulu, ale pokud se podivas na 
podklady a vyfiltrujes vsechny, jsou tam 3 a nejake hodiny. Nicmene my 
sami sobe tezko budeme neco fakturovat, tudiz mame sazbu nula a tim to 
system bere, ze si nic nedluzime.
> co se stane, kdyz se zmeni sazba v case? zpetne se podle ni prepocitaji
> predchozi veci? tim by sla vypovidaci schopnost predchozi evidence do kytek.
> a taky ne vsechny zakazky jdou pres hodiny (pouze udrzba ano), treba
> military byla predem domluvena fixni sazba.
>   
viz vyse. co se tyce hodin, tak vzdy kdyz urcujes cenu vychazis z 
jakehosi poctu hodin a sazby. nikdy to nepalis jen tak od pasu. tudiz 
vzdy se to da prepocitat na hodiny a nacpat tam nejakou sazbu, tak aby 
to ve finale delalo domluvenou castku. v tom bych problem nevidel.
> nevim, co je "fond", nevim co je zaplat "R" a zaplat "Z".
>   
studenti maji fond odpracovanych hodin (tusim 100/rok), takze je nutne 
to hlidat. ten kdo ma vyplnen fond, tomu se odecita dle podkladu.
zaplatR - zaplat oznacene realizatorovi
zaplatZ - zaplat oznacene zadavateli
> proc se checkbox pro "zaplat" objevi jen kdyz filtruju podle neceho a neni
> tam videt i bez filtru?
>   
vychazi to z logiky filtru, kdyz zaplatim nejakemu externistovi x hodin, 
coz predstavuji napr. 3 podklady, vlezu do seznamu realizatoru a kliknu 
na jeho podklady, tim se mi vyfiltruji jeho nezaplacene podklady, 
oznacim a zaplatim. to same pro zadavatele.
lepsi a rychlejsi system me nenapadl, pokud tebe jo, tak sem s nim.
> nejsou tam zaneseny vsechny veci, ktere jsme udelali jako sro - dreveny svet
> treba, lanex military, lukasova grafika, kterou jsem prodal, kdyz jsi mel
> dovolenou - chces to tam zpetne doplnovat?
>   
ja myslim, ze to neni nutne, protoze nas zajima hlavne budoucnost a to 
co dluzime/dluzi nam. tudiz bych tam napsal jen ty co nejsou zaplacene. 
pokud se ti moc chce, tak tam napis vice.
pro testovaci ucely mozna lepsi vice dat nez mene.
> to je na prvni kuk zatim vsechno. ale musel bych nad tim "analyticky"
> posedet dele, abych to zpracoval nejak komplexneji. nicmene dulezite je
> predevsim to, aby to slouzilo tobe a umoznovalo ti davat mi podklady pro
> fakturaci klientum a soucasne mit kontrolu nad tim, zda nam spravne casy
> fakturujou subdodavatele, z cehoz vyplyva, ze vsichni by meli posilat
> fakturu, resp. podklady pro fakturaci nejprve tobe a teprve kdyz ji schvalis
> (kvalita prace zkontrolovana, odpracovany cas odpovida), posles mi ji k
> proplaceni.
>   
hlavne nezapomen, ze tam budes skrtat taky :) ja nevim kolik podkladu 
napises do jedne faktury, takze skutecnost, ze si zaplatil tomu a tomu 
mi nerekne, ze mam oznacit jako zaplacene to a to.
to budes vedet jen ty.
> michal
>
>
>
> -----Original Message-----
> From: Patrik Šíma [mailto:patrik@ovx.cz]
> Sent: Tuesday, August 21, 2007 12:38 PM
> To: Michal Cizek [Q & A]
> Subject: Aplikace pro evidenci hodin, podkladu k fakturaci
>
>
> Èau,
>
> umístil jsem to tady http://aplikace.ovx.cz/ev-hodin/index.php
> Mùžeš si zkusit hrát a pak mi napiš pøipomínky.
> Mùžeš taky odškrtnout ty co jsou zaplaceni ;-)
>
> Patrik
>
>
>   
